عقرب دقائق مسرِع، مذنّب لامع
استنتاجات كونان دواء ممتاز للقلوب
!المُثقلة بالمجتمع الحديث
!اليوم أوّل حلقة خاصة من ساعتين
!جرّبوا حلّ اللغزين
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
!اسمه المتحرّي كونان
المتحرّي العظيم محاصَر! جريمتا قتل كبيرتان توالياً
منزل آغاسا
!اسمعني يا شين-تشان
أجل، أجل، أنا أسمعك يا أمّي
غادر يوساكو باكراً هذا الصباح
وبعدما عاد أخيراً، كان ثملاً بالكامل
كودو يوكيكو
(أمّ شينتشي (ممثلة
!هذا يفقدني أعصابي
ليس الأمر بيده، فهو روائيّ شهير
عليه مخالطة الكثير من الناس
!أيّ مخالطة؟! هناك علامة قُبلة على قميصه
!أشعر بالغيظ! سأخونه بدوري
كودو يوساكو
مؤلّف روايات تحرّي مشهور عالمياً
!مهلك، اهدئي
أنا مشغولٌ قليلاً الآن
!انتظر! شينتشي
ما الخطب؟ كانت تلك يوكيكو-سان، صحيح؟
كانت تتذمّر من مشاكلها الزوجية
...أبي يرجع للبيت ثملاً، أبي يخونها
!يـ-يخونها؟
مجرّد سوء فهم، سوء فهم
،كلّ ما برأس ذاك الرجل هو الألغاز
فلا يملك مقدرةً على ذلك
كما أنّ شجاراتهما مناسبة سنويّة، لا فائدة من القلق
أجل، إنّهما شديدا التوافق بحيث يتشاجران
بالمناسبة، كيف وضعك أنت؟
وضعي؟
أقصد مع ران-كن، أأنت متوافق معها؟
"!تصرخ عليّ كلّما أتّصل بها، "متى سترجع؟
رغم أنّنا نرى بعضنا لحدّ السأم يومياً
لا تقل هذا
لمَ لا تبتعد عن القضايا قليلاً
وتذهب لزيارة مكانٍ معها؟
!الخريف هو فصل الحُب
فصل الحُب؟
رجعت
!يا حمقاء
!اهتمّي بشؤونك
ما خطب هذه النبرة؟
كيساكي إيري
(أمّ ران (محامية
أقدّم لك عميلاً، وهذا كلامك؟
!كأنّني أحتاج مساعدتك
افعل ما يحلو لك إذاً
لكن لا تلمني إذا لم تعد
تتلقّى عملاء، أيّها المتحرّي العظيم
!أجل، شكراً لقلقك أيّتها المحامية العظيمة
وهذان في شجاراتهما الزوجية الخاصّة
موسم الحُب؟ أعد كلامك
الخريف موسم الجوع حقّاً
...ران، لترجعي للبيت سريعاً. أنا أتضوّر جوعاً
!رجعت
أجل
ماذا؟
تبحثين عن كونان؟ إنّه نائم على الأريكة
هكذا إذاً
يا إلهي، تغفو في مكانٍ كهذا
...أنا جائع
حسناً، حسناً! سأعدّ لك شيئاً الآن
عليك خلع نظّاراتك عندما تنام على الأقل
هذا الوجه... رأيتُه قبلاً في الماضي
مرحباً بعودتك يا ران-نيتشان
ماذا؟
!أ-أعيدي لي نظّاراتي
بالمناسبة، أنت ترتدي النظّارات دوماً يا كونان-كن
حتّى عند النوم أو الاستحمام، لمَ؟
أ-أليس ذلك واضحاً؟ نظري ضعيف
!و-ولا أستطيع الاسترخاء دون ارتدائها على الدوام
...المعذرة
أهذه وكالة موري للتحرّي؟
نـ-نعم
فهمت، أنتِ من قامت بإرسالها بلا خزي إذاً
ماذا؟
من تقصد؟
.أمّك يا ران-نيتشان، كيساكي إيري-سان
صحيح يا عمّ؟
!ماذا؟ مستحيل! طلبت أمّي مساعدتك؟
!هكذا إذاً، أنتما على وفاقٍ الآن
!هذا يعني أنّكما عدتما معاً بشكلٍ عام
أنتِ من نصب هذا يا ران
ظننتُ أنّ من الغريب أن تتّصل بي
!يا إلهي، على الأطفال ألّا يتدخّلوا في مواضيع البالغين
أين المشكلة في فعل هذا؟
!أريد أن تعود أمّي بسرعة
زدتِ الطين بلّة
إذاً، ما طلبك؟
أجل
(تسوكامو ناناي (42
إنّه عن زوجي الذي تُوفي
قبل أسبوع في الواقع
تُوفي؟ أيمكن أنّه قُتل؟
لا، أظنّه كان انتحاراً
تظنّين؟
أجل
في ذاك اليوم قبل أسبوع، تركتُه بمفرده
في منزلنا وغادرت
وعندما رجعت، لم أجده
...فنزلتُ لتفقّد غرفته الخاصة في القبو من قلقي
ووجدتُ جثّته الباردة على الأرض هناك
...كان قد ابتلع سمّاً
أيّ سمّ؟
قال شرطيّ أنّه أكونيتين أو ما شابه
أكونيتين؟
...وفقما أذكر، فهو
سمّ يسبّب إزالة الأعصاب
يتمّ استخراجه من أوراق وجذور نبتة خانق الذئب
اثنان ميليغرام منه تُعتبر جرعة قاتلة
إنّه سمّ قويّ يؤدي للموت
بعد دقائق من امتصاصه
لـ-لكن من أين لك بشيءٍ كهذا؟
!الجبال مليئةٌ به
يُستعمل خانق الذئب في الطبّ الصيني
بعد نزع السمّ بالطبع
كلا، كنتُ أقصدك يا كونان-كن
ماذا؟
كيف تعرف ذلك؟
الـ-التلفاز! ذكر وحش ظهر
!في يايبا المقنّع ذلك
قال "سأقتلك بهذا الأكونيتين الذي
"استخرجتُه من نبتة خانق الذئب
يا للوحش اللبق بشرحه لسمٍّ هكذا
لا يوجد وحش كهذا
إذاً، أكنتِ من اكتشف الجثّة بمفردك؟
كلا، كنتُ مع تلامذة زوجي الثلاثة
تلامذة؟
في الواقع، أنا وزوجي ساحران
،زوجي بالتحديد، تسوكومو موتوياسو
كان ساحراً مشهوراً عالمياً
تسوكومو موتوياسو
تسوكومو موتوياسو؟
!أعرفه، لقد ظهر في الأنباء
قالوا أنّ ساحراً عبقرياً قد تُوفيّ
كلّ ما تشاهده هو سباق الخيول يا عمّ
ألا تذكر؟ ذهبنا جميعاً لمشاهدة
!عرضه السحريّ في الماضي
بالمناسبة، أظن أنّ هنالك صورةً
!لنا مع تسوكومو-سان
التقيتُ زوجتك كيساكي-سان في ذاك العرض
لذا أتيتِ اليوم إذاً؟
أجل، كانت كيساكي-سان مُحاميتنا مُذ آنذاك
!وجدتُها! ها هي
...لحظة، أيمكن أنّ هذه
هل وجدتِ الصورة؟
!لا! لعلّي كنت مخطئة
ما رأيك بأن نسأل أولئك التلامذة الثلاثة؟
هل سيكون ذلك مقبولاً؟
أجل
الأوّل هو سانادا كازومي-كن، نجم المجموعة
يُقال بأنّه من سيخلف زوجي
،والثانية هي ميوشي ماكو-سان
إنّها صلبة الإرادة، لكن عالية الموهبة
لا ساحرة في اليابان تعلوها حالياً
والثالث هو موموتشي يوجي-كن
،لم يمض وقت طويل مُذ أصبح تلميذاً
وليس ببراعة الاثنين الآخرين
لكن لديه قدرة واعدة
جميعهم شبّان صالحون، ويعيشون في المنزل معنا
ويتمرّنون على السحر يومياً
أين كان أولئك الثلاثة
في ذاك اليوم إذاً؟
كانوا معي في عرض عشاء
في فندق بيكا
يقدّمون عرض سحر للحضور
،كان يُفترض أن يأتي زوجي أيضاً
لكنّه قال أنّه لا يقبل الأعمال الرخيصة
لكن كان أولئك الثلاثة في المنزل
قبل المغادرة للعرض، صحيح؟
ألم تسنح لهم فرصة تسميمه إذاً؟
...أ-أنت
مات زوجي أثناء العرض يا فتى
لكن كان بمقدور أحدهم دسّ السمّ
في كبسولة وإعطاءه إيّاها
في تلك الحالة، كان زوجي ليطلب المساعدة
بعدما لاحظ السمّ
كان هناك هاتف في القبو
ويمكن فتح قفل الباب من الداخل بسهولة
ماذا عن الحبوب المنوّمة؟
لم نجد آثار لشيءٍ كهذا
في تشريح جثّته بالطبع
لم تكن هناك آثار تقييد، وكانت كلّ
أقفال البيت موصدة
ولا آثار على دخول أو خروج دخيل البتّة
هذا يعني أنّه انتحار تماماً
أجل، ذلك ما يبدو
لكنّي لا أستطيع تصوّر إقدام زوجي على الانتحار
ما قصدك؟
غداً هو عيد ميلاد ابنتنا أيانو
جهّز لها هديّةً من الشهر الفائت
وكان يتوق لإعطائها إيّاها
أيبدو لك أنّه سينتحر؟
لم يكن ذاك الشيء الوحيد الغريب
وجدتُ هذه على مكتبه في القبو
بطاقات لعب؟
آص البستونيّ والرجل ملتصقتان معاً
فصلتهما الشرطة، لكن لم يكن هناك
شيء مكتوب في الداخل
أعدتُ لصقها لأريك فقط
ألم تكن هذه مجرّد حيلة سحر؟
لكن لم يكن زوجي يستعمل خدع البطاقات
!ولم يسبق أن رأيت حيلةً كهذه
!لنذهب لمنزلها بأيّ حال
أنت تقول "لنذهب" دائماً
أنا سأذهب بمفردي، لا تتدخّل يا صبيّ
أين المشكلة؟ خذ كونان-كن
قد يفيدك، فهو يعرف الكثير من الأشياء الغريبة
...أجل، لكن
صحيح يا كونان-كن؟
نـ-نعم
!يا إلهي، فلتحسنا التصرّف
!حاضران
...مع شينتشي في عرض سحر
!يا للقصر المُبهر
بالطبع، فقد كان تسوكومو موتوياسو-سان الراحل
ساحراً مشهوراً على مستوى العالم
أليس كذلك يا كونان-كن؟
أجل
إذاً، أين القبو الذي مات فيه زوجك؟
نعم
!انتظروا
موموتشي-كن؟
اعذريني أيّتها الآنسة
أ-أنا؟
يبدو أنّك تحملين همّاً كبيراً
(موموتشي يوجي (25
ساحر
ماذا؟
لا جدوى من الإخفاء، يمكنني أن أعرف
فلديكِ حمامةٌ في شعرك
!مُذهل
دورك التالي! أأنت تلميذ جديد؟
ماذا؟ أنا؟
كلا، إنّه المتحرّي موري كوغورو-سان
ماذا؟ ذاك المتحرّي الشهير؟
لكن لمَ هو هنا؟
ألا تستطيع أن تعرف؟
أتى للتحرّي في موت
(20) ميوشي ماكو
ساحرة
موتوياسو-سينسي بكلّ وضوح
...أخبرني
أليس ذلك صحيحاً أيّها المتحرّي؟
...أجل
...الصبيّ
والفتاة عامرة الصدر
عـ-عامرة؟
...أبيض
أرأيت؟
ماذا؟
عليك إخراج هذا القدر
من الحمام على الأقل
حسناً
لكن ماذا يفعل متحرٍّ هنا؟ ألم يكن
موت سينسي انتحاراً؟
لأنّه لم يكن من الصنف الذي
قد يُقدم على الانتحار غالباً
كما هناك أمر تلك البطاقات المحيّرة وفقما أظنّ
بطاقات؟
هذه
إنّهما بطاقتا لعب غريبتان كانتا
على مكتب القبو حيث مات زوجي
فهمت، بطاقتا آص القلوب والرجل
اللتان كانتا ملتصقتين
لكن ألم تكن هذه حيلة لعرض؟
كما أنّ الشرطة قالت أنّه كان انتحاراً
صحيح، صحيح. لن نجد شيئاً الآن وإن قلبنا
المنزل رأساً على عقب
!توقّف! ما الذي تفعله؟
...ما تبقّى
...هو حقيقة كون هناك ساحراً
(سانادا كازومي (27
ساحر
عبقريّاً واحداً بدل اثنان الآن
!أيّها الوغد! مزّقت دليلاً مهمّاً
لا تقلق، فالبطاقتان الحقيقيّتان
في جيب معطفك
...انتظر، ألم تكن
إنّه ذاك الشاب! الساحر العبقريّ
الذي تنكّر ككايتو كيد
على السفينة في حفلة الذكرى الستّين
!لمجموعة شركات سوزوكي
...ذاك
أُدعى سانادا كازومي
أنصحك بالمغادرة سريعاً، إلّا إذا أردت تلطيخ سمعتك
لا يبدو مهتماً لحقيقة موت معلّمه في السّحر البتّة
لا أظنّ ذلك
انظروا، الجانب الخلفيّ للبطاقات التي
استعملها الآن يحمل تصميمات مختلفة
إنّه ساعٍ للمثالية، فيستحيل أن يرتكب خطأً كهذا
ربما تلقّى سانادا-سان صدمةً كبيرة
أجل، فقد كان يعتبر زوجي بمثابة أبيه
...هؤلاء الثلاثة هم تلامذته إذاً
ماذا؟ كونان-كن؟
(تسوكومو أيانو (6
ابنة تسوكومو موتوياسو
...أنتِ من الفصل أ
ما الذي تفعله؟ أأتيت للزيارة؟
كلا، لدينا موضوع هنا
أيّ موضوع؟
فهمت، هذا منزلها
أنا من لديه الموضوع، هو رافقني فقط يا صغيرتي
في تلك الحالة، أتريد مرافقتي للتسوّق؟
ماذا؟
سأذهب مع أمّي لشراء فستان
!لحفلة عيد ميلادي غداً
وصلتك بطاقة دعوة أيضاً، أليس كذلك؟
...أجل، بذكركِ ذلك
!هيّا! لنذهب يا كونان-كن
!تـ-تمهّلي
لا يمكنه
!آسفة، كونان-كن مشغولٌ الآن
فهلّا أجّلتِ الأمر؟
أين المشكلة؟ ليلعب الأطفال مع بعضهم
أيانو، آسفة لكنّي لا أستطيع
الذهاب للتسوّق اليوم أيضاً
!لكنّك وعدتِني يا أمّي! كاذبة
،كذلك أبي! عيد ميلادي غداً
!لكنّه سافر خارج البلاد ولم يعد
!كلّكم كاذبون! أكرهكم
ما رأيك بأن ترافقيني إذاً؟ سأنسّق فستاناً
لك يا أيانو-تشان
حسناً
أعتذر على مضايقتك يا ماكو-سان
حسناً جميعاً! إلى أقفاصكم
هيّا بنا
لم تخبريها بوفاة أبيها بعد؟
كلا، أخبرتها أنّه خرج لتقديم عرضٍ خارج البلاد
ماذا؟ هذه ليس حمامتي، بل حمامة ماكو-سان
من الغريب أن تخطئ في حماماتها
...لا بدّ أنّ موت معلّمها أثّر عليها أيضاً
...يا إلهي
ويُقال أنّ السحرة بارعون في إخفاء ما بداخلهم
يبدو أنّك الوحيد الذي لم يتغيّر
...أنا أصبحتُ تلميذاً مؤخراً فحسب
سأذهب لتجهيز العشاء إذاً
شكراً لك
أيعدّ الوجبات دوماً؟
من عاداتنا أن يعدّ التلميذ الجديد الوجبات
فهمت
حسناً، لنذهب لرؤية القبو الذي
مات فيه زوجك
إذاً، ما هذا القبو بالضبط؟
كان غرفة زوجي الخاصّة
كان يغلق على نفسه هنا دوماً
ويبحث في صنع حيل سحرية جديدة
استعمله تلامذته مؤخراً أيضاً وفقما يبدو
ما تلك الصور؟
لتلامذة زوجي
جميعهم، من مضى في طريقه الخاص
ومن يأس واستسلم
أخبريني يا عمّة، من هو ذاك الشاب بالقبّعة السوداء؟
إنّه كينوشيتا-كن
كان عبقريّاً بين العباقرة
لسوء الحظّ، مات في شبابه قبل 14 عاماً
في حادثٍ أثناء التمرين
لكن لمَ تسأل؟
إنّها الصورة الوحيدة بلا غبار عليها
فتساءلتُ إذا ما كان
أحدٌ يعتني بها
معك حق... أكان زوجي؟
فقد كان معجباً به
هنا إذاً ابتلع زوجك السمّ وسقط؟
أجل، لا تزال الغرفة بنفس الحالة
التي كانت عليها
كانت البطاقتان بين كومة البطاقات على مكتبه
كذلك الغراء الذي اُستعمل للصقهما
هذا الحائط سميكٌ لحدٍّ غريب
أجل، كان زوجي يحبّ الموسيقى الكلاسيكيّة
ويستمع لها هنا دوماً
جعل جدران الغرفة كاتمةً للصوت
بحيث يستطيع رفع الموسيقى
أي أنّه لن يستطيع أحد سماع
أيّ صرخة في هذه الغرفة؟
أجل
لكن يمكن فتح قفل الباب
من الداخل بسهولة
حتّى لو كان مقفلاً من الخارج
كان ليخرج ويطلب المساعدة
لو أدرك أنّه تجرّع سمّاً
...لكنّ بقاءه في هذه الغرفة
يعني أنّ الانتحار كان الاحتمال المنطقيّ الوحيد
...أجل
أتساءل عن ذلك
انظروا لرسم موضع الجثّة
ذراعاه على جانبيه بوضعيّة منظمة
،في التلفاز، عندما يتسمّم أحد
ألا يمسك بحنجرته أو يعصر صدره هكذا؟
بذكرك الأمر، قال أحد رجال الشرطة
أنّ الجثّة بدت غريبة قليلاً
بالنسبة لضحيّة مُسمّمة
عندما وجدتِ جثّته، أأنتِ متأكّدة
أنّه لم يكن مقيّداً؟
أجل
،عندما وجدته مع تلامذته الثلاثة
انتابنا الهلع وأسرعنا لطلب الإسعاف
لكنّهم قالوا أنّه لم يستعمل أحد
حبالاً عليه البتّة
أيمكن أنّه خُنِق بخيطٍ رفيع؟
مثل الذي يُستعمل في الحيل السحرية
حمقاء، حتّى لو لم تستطيعي رؤيته
فسيبقى أثراً
وكانت الشرطة لتجده منذ وقت طويل
لو كان موجوداً
خواتم؟
أخبريني، أكان يرتدي هذه الخواتم عندما مات؟
أجل، يستعمل في حيلته المفضّلة
خيوطاً غير مرئيّة من خواتمه
لجعل الأشياء تبدو حيّة
لا بدّ أنّه كان يتدرّب عليها ذاك اليوم
،لكنّه كان يرتدي الخواتم فقط
لم تكن هناك أيّة خيوط
هذا مُطمئن
مُطمئن؟
،أليس صحيحاً؟ إذا تشابكت الخيوط خلفه
فلن يستطيع الحركة
أترون؟ من الصعب النهوض عندما
لا تستطيع استعمال يديك
وإدارة مقبض الباب ستكون صعبة كذلك بالطبع
!فـ-فهمت
رُبط خاتمان على يدَي زوجك
بخيط أو ما شابه
!على إبهاميه غالباً
لكنّ الدليل كان ليبقى على الجثّة
،لكن بقطعك ذاك الخيط قبل قدوم الشرطة
ستبدو مجرّد آثار خواتم عاديّة
!على أصابعه وإن فحصوا الجثّة
سُمّم زوجك قبل مغادرتك والتلامذة
قُطع الخيط عند اكتشاف الجثّة، من قِبل أحد
!استغلّ الفوضى غالباً
...إذاً، أتقصد أنّ زوجي
!صحيح، قُتل زوجك
وعلى أيدي أحد الثلاثة اللذين
!اكتشفوا جثّته معك
...لا يُعقل
ما معنى البطاقتين إذاً؟
أقصد الآص والرجل اللتين كانتا موضوعتين هنا
اصمتي! أنا أحاول اكتشاف ذلك
كما كان يوجد هاتف في هذه الغرفة
حتّى دون استعمال إبهاميه، أظنّ كان بمقدوره
الضغط على مفاتيح الهاتف
...أجل، معكِ حقّ
...المعذرة، بخصوص الهاتف
عندما وجدنا جثّة زوجي، أسرعتُ للطابق العلويّ
من صدمتي لطلب الإسعاف
فلم أنتبه للأمر فوراً، لكن كان الهاتف
مدفوناً تحت البطاقات
مدفوناً؟
!فهمت! أخفى القاتل الهاتف كيلا يستعمله الضحيّة
لكن ألن يستطيع إيجاده إن بحث كما يجب
إذا كانت البطاقات تغطّيه فقط؟
معكِ حقّ
هذا هو الهاتف
!تعال يا عمّ، أرني البطاقتين
ماذا؟
أترى هذا الرمز بالهاتف؟ إنّه بنفس شكل البطاقتين
...مفتاح إعادة الاتّصال
فهمت! هاتان البطاقتان رسالة
احتضار من زوجك
!تخبرنا بضغط مفتاح إعادة الاتّصال
إذا أصاب تخميني، فسيتّصل
بشخصٍ ترك زوجك رسالةً معه
هذا الرقم غير مستعمل حالياً
ماذا؟
وجدت الشرطة ذاك الرقم أيضاً، لكنّه كان عابثاً
فاعتقدنا أنّ ابنتي من لعبت به
ماذا؟
ما هذه الأرقام؟
يا ولد، ما الذي تكتبه؟
ما هذه؟ شفرة؟
واحد اثنان ستّة ثمانية سبعة واحد
...ثلاثة اثنان أربعة ثمانية تسعة
!لا تعترضه
أعترض من؟
...انتظر! أيمكن أنّ المعنى وراء هذه الأرقام
!هكذا إذاً! فهمت سرّ هذه الشفرة
...في تلك الحالة، لا بدّ أنّ معناها
!كلا! نفد الرصاص
ألديكِ قلم؟
يوجد قلم حبر في المكتب
إذا كان ذلك يناسبك
هذا غريب... كان زوجي يحتفظ به هنا دوماً
حتّى أقلامه الملوّنة التي
يستعملها في حيله قد اختفت
إلى متى ستظلّ تحدّق في هذه الأرقام؟
الشرطة محقّة، كان عبث الابنة فقط
اصطحبتُ ابنتنا للعرض ذاك اليوم
فافترضنا أنّها ضربت تلك الأرقام قبل ذلك
ما يعني أنّ زوجك لم يستعمل
هذا الهاتف في ذاك اليوم لسببٍ ما
أجل
سمّم القاتل الضحيّة قبل مغادرة الجميع، أليس كذلك؟
أجل، باستعمال كبسولة بدأت التحلّل
أثناء العرض غالباً
في تلك الحالة، بقي الضحيّة مُحتجزاً في هذه
الغرفة طوال الوقت، صحيح؟
كنتُ لأفكّر بترك دليلٍ يقود
...للقاتل لو كنتُ مكانه
لكن لعلّه لم يستطع، فلا أقلام في هذه الغرفة
...الموجود هذا الهاتف فقط
،أحمق، إذا استعمل الضحيّة الهاتف
كان ليطلب النجدة
صحيح، أشكّ أنّ سلك الهاتف كان
مفصولاً وما شابه
سـ-سلك الهاتف؟
!فهمت
احتجز القاتل زوجكِ هنا
!بعدما فصل سلك الهاتف
ثمّ أعاد ربطه باستغلال الفوضى
!أثناء اكتشاف الجثّة
...لكنّ ذلك
،كل الثلاثة المشتبه بهم سحرة
يمكنهم تنفيذ شيء كهذا
دون لفت الأنظار
أخفى القاتل الهاتف بالبطاقات أيضاً
،عندما اُكتشفت الجثّة
كان ليُفضح أنّ الهاتف مفصول
إذا جرّب أحد استعماله
،وزوجك المُسمّم والمحتجز في الغرفة
أراد ترك دليل على هويّة الفاعل
لكن اختفت الأقلام، والهاتف مفصول
خياره الوحيد كان استعمال مفتاح
إعادة الاتّصال لترك رسالة
حتّى وإن كان مفصولاً، ستُحفظ الأرقام
طالما هناك كهرباء
وتلميحاً لذلك، ترك البطاقتين على المكتب
كان زوجي من أدخل تلك الأرقام بالفعل إذاً؟
أجل، أعاد إخفاء الهاتف بالبطاقات
لأنّ استعمال أحدٍ له بعد اكتشافه لجثّته
سيمحو الرقم الذي سجّله
كما أنّ القاتل قد يتخلّص من الهاتف
إذا لفتَ الأنظار كثيراً
ما تبقّى هو حلّ رسالة
...الأرقام الغريبة هذه فقط، لكن
...لذا طلبتُ
!هاك
إنّه قلمي، أردت كتابة شيء، صحيح؟
أ-أجل
هكذا إذاً، أدركتَ شيئاً مثيراً من جديد
أيمكنك أن تخبرنا؟
لـ-ليس بالأمر المهمّ، لكن انظروا لمجموعة
الأرقام الأولى هذه
واحد واثنان وستّة وثمانية وسبعة وواحد
بمفردها لا تحمل معنى
لكن إذا ربطت مفاتيح واحد واثنان وستّة
وثمانية وسبعة وواحد على الهاتف
!ستحصل على شكلٍ غريب
!دي
!إنّه حرف دي في الإنجليزية
يُدعى ذلك بـ دي إذاً؟
انتظر، المجموعة التالية إذاً: ثلاثة واثنان
!وأربعة وثمانية وتسعة هي سي
فهمت! تسلسل الأرقام هذا
!يشكّل أربعة أحرف
بإضافة مجموعة 1-3-5-4-8
...ومجموعة 1-3-9-7 سنرى
!الرسالة التي تركها زوجك قبيل موته
دي سي ماكو"؟"
ماكو؟ أيمكن أنّها ماكو-سان؟
أجل، غالباً
أهي من قتل زوجي إذاً؟
كلا، لا يكفي هذا للجزم
قد تكون رسالةً تركها لماكو-سان
...ولا نعرف ما معنى "دي سي" قبل ماكو
أنت مذهل حقّاً لمعرفة ذلك
!من مجرّد أرقام غريبة
!مُبهر
أجل، مُبهر
!أنت مُبهر يا أبي! استنتاج عظيم
!لم يكن شيئاً يُذكر
...ران
لكن ما "دي سي" هذه؟
دي سي التي أعرفها هي علامة دي سي التجارية
...واختصار واشنطن العاصمة
...التيّار المستمرّ
!دا كابو
تعرفان، تجدان "دي س" في القطع الموسيقية كثيراً
"تُقرأ "دا كابو
بالمناسبة، كان زوجي يعزف على البيانو
من حينٍ لآخر
فأظنّه كان يقرأ القطع الموسيقية كثيراً
أخبريني، ما معنى "دا كابو"؟
أي ترجع للبداية وتعيد الكرّة
تـ-تعيد الكرّة؟
ألم تغادر ماكو-سان مع ابنتك؟
بلى، لشراء الثياب
!أيمكنك الاتّصال بها فوراً؟
أجل، يمكنني، فلديها جهاز مناداة
هذا من أمّك، لعلّها تريد عودتك سريعاً
!ماذا؟ لكنّي أريد البقاء معك أكثر
فنحن متّجهتان لمكانٍ مسلٍّ كثيراً الآن، صحيح؟
أجل، سأصطحبك هناك
لمكانٍ أروع حتّى
...ماذا؟ تنوي ماكو-سان
أجل، تنوي قتل ابنتك غالباً
دي سي ماكو" التي تركها زوجك
تعني أنّ ماكو-سان ستكرر جريمتها غالباً
...لا يُعقل
!بأيّ حال، استدعي التلميذين الآخرين فوراً
!سننفصل ونبحث عنهما
!أيانو! ماكو-سان! أين أنتما؟ أيانو
!أيانو-تشان
!أيانو
...لا جدوى
تبّاً، لا أستطيع إيجادها
ماذا عنكم؟
لا، لم نجدها بأيّ مكان
...يبدو أنّ علينا الاستعانة بالشرطة للبحث
لكن لمَ قد تقتل ماكو-سان زوجي؟
للأمر علاقة بذاك الرجل غالباً
أقصد صاحب القبّعة السوداء
في الصورة التي كانت في الغرفة
...كان كينوشيتا يوشيرو بالفعل إذاً
كـ-كينوشيتا؟ أتقصد الساحر العبقريّ
الذي مات قبل 14 عاماً؟
ما قصدك "بالفعل" يا سانادا-كن؟
رأيتُها عندما نزلتُ للقبو في إحدى الليالي
كانت ماكو تحتضن تلك الصورة باهتمام
اشتبهتُ بأمر، لكن لم يخطر لي
أن تُقدم على القتل
مع ذلك، يا لي من بائس
،رغم أنّي فُزعت عندما وجدنا الجثّة
لم أرَ ماكو تقطع الخيط على خواتم سينسي أمامي
أو تعيد ربط سلك الهاتف
عجباً
كشفتم أمري؟
ماكو-سان؟
!أيانو
لا تقلقي، إنّها نائمة فحسب
كنتُ سأجعلها تنام لوقتٍ
أطول بكثير في الواقع
مثل أخي
أخوك؟
أجل، كينوشيتا يوشيرو الذي
كنتم تتكلّمون عنه للتوّ
كان أخي الذي يكبرني بأربعة عشر عاماً
في ربيعه العشرين فقط، تلقّى كل تشريف
يمكن أن يحصل عليه ساحر
وكان العائلة الوحيدة الغالية لي
بعدما تُوفي والدانا في صغرنا
!لكنّ ذاك الرجل قضى على أخي كحشرة
تسوكومو موتوياسو الذي كان يغار من موهبته
...لا يُعقل، يستحيل أنّ زوجي
ليست كذبة، رأيتُه بأم عينيّ
في ذاك اليوم قبل 14 عاماً، عبث ذاك الرجل بالأصفاد
التي استعملها أخي في عروضه
بعد ذلك فوراً، غرق أخي ولقي حتفه
في تمرين خزّان الماء
لأنّ أصفاده لم تكن قابلة للخلع
تم إقفال القضيّة بأنّها حادثة أثناء التمرين بالطبع
فهمت، أصبحتِ تلميذةٍ لديه
كي تأخذي بثأر أخيك إذاً
،أجل، تغيّر اسمي الأخير عندما تبنّاني أقارب
فلم يدرك ذلك الرجل أبداً غالباً
قُتل أخي في عيد ميلادي السابع
عيد الميلاد الذي أصبحتُ بعده بمفردي للآن
لذا قتلته قبل أن تبلغ ابنته السابعة
كشفتُ هويّتي له بعدما جعلته يتناول السمّ
لكنّه بدا هادئاً مع ذلك، فهدّدتُه بقتل ابنته أيضاً
...عندها فقد تماسكه فجأةً
!آسف! كانت تلك الطريقة الوحيدة لحماية مكانتي
!يمكنك أخذ حياتي، لا تورّطي ابنتي فقط
،كما قلت، نويتُ قتل ابنته
لكنّني غيّرت رأيي بعدها
لذا هي لا ذنب لها
كان رجلاً ساذجاً مع ذلك
سمح لي بربط خاتميه معاً
كي أريه حيلةً جديدة دون أن يشكّ
وابتلع كبسولة السمّ دون أن ينتبه
!هذا يثير الضحك بالنسبة لأعظم ساحر في اليابان
ذلك ليس صحيحاً يا ماكو
أدرك سينسي أنّكِ ستقتلينه
!تـ-تكذب
أخبرتُك، رأيتك تحتضنين صورة أخيك في القبو
كان سينسي معي وقتها
"ثم أخبرني بالتالي: "لا تكشف الأمر حتّى يحين الوقت
لكنّكِ فزتِ يا ماكو، خدعت حيلتك الشرطة بالكامل
ورسالة الاحتضار التي تركها لن تنفع
كدليلٍ في هذه المرحلة
لا تسخر منّي، لا نيّة لي بصعود المسرح
بعدما كُشفت حيلتي
سأذهب للشرطة الآن وأسدل ستار عرضي بنفسي
كما أتحمّل ذنب جعل أيانو-تشان
تمرّ بما مررتُ به في حياتي
بعد ذلك، أخذنا ماكو-سان للشرطة
وكان يُفترض أن نرجع لوكالة التحرّي
لعشاء متأخّر تعدّه ران
تجاوزت الساعة الثانية العشرة
...أتضوّر جوعاً
!كلا! نسيتُ شراء مكوّنات العشاء
لا تقلق! سأذهب لشراء شيء
!من متجر التموينات مع كونان-كن
لا تتأخّري، سأنتظر
ران-نيتشان، هذا ليس الطريق
إلى متجر التموينات
إذا ضللنا الطريق، فعلينا العودة إلى
وكالة التحرّي أولاً
...صحيح، علينا العودة
كودو
إلى منزلك
!ما-ما الذي تقولينه؟ هذا منزل شينتشي-نيتشان
!لستِ منطقيّة
فهمت، هكذا خدعتنا حتّى الآن
...ألستُ محقّة
يا شينتشي؟
أنت شينتشي، صحيح؟
!ما-ما الذي تقولينه؟ يستحيل أنّي شينتشي-نيتشان
!لا، لا شكّ في الأمر
!قدرة الاستنتاج وحنكة التصرّف
!كما ضعف معرفتك الموسيقية
!أنت تطابقه
!لكن انظري بإمعان! أنا طفل
لعلّك تجرّعت عقاراً غريباً صنعه
!البروفسور آغاسا وما شابه
!يا للتوافق
كفّ عن التظاهر! لديّ الكثير مما
!أريد قوله لك
...تبّاً
ألديكِ دليل؟
لا تتفوّهي بأمور غريبة دون دليل
يوجد دليلٌ هنا
!انظر وتعجّب! لم يسبق ورأيتُ شبيهاً مثلك
...لـ-لكنّ ذلك
!هيّا، لتعترف يا شينتشي
!عجباً، ران-تشان
لمَ أنتِ أمام منزلنا في هذا الوقت المتأخّر؟
أمّ شينتشي-كن؟ متى رجعتِ من لوس آنجلس؟
للتوّ، استقللتُ الرحلة الأخيرة
طرأت بعض الأمور
...تبّاً! إذا تفوّهت أمّي بشيءٍ فاضح الآن
ماذا؟ من ذاك؟
...توقيت ممتاز، لنطلب من أمّك بالولادة
!أن تتحقّق منك
!عجبي
!إنّه كونان-تشان! مضى وقتٌ طويل
تـ-تعرفينه؟
أجل
!فهو حفيد عمّ قريب ابنة أخ جدّي
لكنّه يقول أنّه ابن أحد أقرباء البروفسور آغاسا
أجل، أنا والبروفسور قريبان بعيدان
لكن ألا ترين أنّه يشبه شينتشي
كثيراً في صغره؟
تظنّين ذلك؟ يبدو كونان-كن ألطف بكثير لي
اسم أمّك كان فوميو-سان، صحيح؟
!أجل
تبدو خدعة
كيفما نظرت للأمر، من الغريب جدّاً أن يستطيع
!طالب في الابتدائيّة الاستنتاج بتلك الدقّة
!لا-لا بدّ أنّه استنبط الكثير من شينتشي
!فقد كان يأتي لزيارتنا كثيراً
كان يزور شينتشي؟
صحيح؟
!أحبّ شينتشي-نيتشان كثيراً
...مع ذلك
.ران-تشان، فكّري بالأمر مليّاً
أتظنّين شينتشي قد يفعل شيئاً كهذا؟
أنتِ مخيفة يا ران-نيتشان
آسفة يا كونان-كن! أسأتُ الفهم مجدداً وفقما يبدو
انسَ كلّ ما قلتُه الآن
!سأعدّ لك هامبرغر لذيذ اعتذاراً
!حسناً
!انتظري
أيمكنك تركه لديّ ليومين أو ثلاثة؟
تبدأ عطلتي غداً، ولم أتكلّم معه لوقتٍ طويل
حسناً، لا بأس
!أراك لاحقاً إذاً يا كونان-كن
!عمتما مساءً
!عمتِ مساءً يا ران-نيتشان
!توخّي الحذر
إذاً، لمَ عدتِ؟
لا تخبريني أنّ شجارك مع أبي
ظهيرة اليوم كان السبب
ماذا؟ أهكذا تخاطب من أنقذت حياتك؟
أنقذت حياتي؟
سمعتُ من البروفسور آغاسا
!أنّك استحممت مع ران-تشان
لو لم أتستّر عليك، من يدري ما كانت
!لتفعله لك بالكاراتيه
صحيح؟
بأيّ حال، آمل أنّك أخبرتِ أبي بقدومك هنا
بالطبع لم أفعل
!أنت
لا بأس، سأعيش معك لفترة
يا إلهي، لا تورّطاني
...لكنّي عندما أكون مع شين-تشان الصغير
!أشعر بالشباب مجدداً
!هيّا، لتأكل العشاء مع أمّك
!دعيني
ماذا؟ أين أنا؟
استيقظت يا شين-تشان؟
!أ-أمّي
رجعتُ لليابان لأنّ لديّ موضوعاً
أهتمّ به هنا أيضاً
أيّ موضوع؟
!أنت
!يوكي-تشان
!أتيتِ إذاً
(يابوتشي هيرومي (37
زميلة يوكيكو القديمة
!لا بدّ أنّ أشغالك كثيرة! شكراً
سآتي من أقاصي الأرض
!لمساعدة صديقة طفولتي هيرومي
ماذا؟ أين يوساكو-سان وشينتشي-كن؟
إنّهما مشغولان، لكن لا تقلقي
فقد أحضرتُ هذا الصبيّ مكانهما
...ماذا؟ أيمكن أنّه
أجل، ابني الثاني الذي أنجبتُه
!في لوس آنجلس، كونان
!مهلك
!إنّه طفل، لكنّه حاد الذكاء
!لا بدّ أنّك وزوجك على وفاق إذاً
نوعاً ما
إذاً، ما الذي أردتِ منّي النظر فيه؟
...في الواقع
ماذا؟ ضيوف يا هيرومي-سان؟
!عمّي يوشيفوسا
هذه يوكيكو-سان التي كانت تأتي
لزيارتنا كثيراً في صغرنا
!تسرّني رؤيتك مُجدداً
للأسف، لا أتذكّرها
(يابوتشي يوشيفوسا (64
عمّ هيرومي
فقد عشتُ لوقتٍ طويل في البرازيل
..لا بأس
لتأخذي راحتك
حسناً، هيّا بنا يا كارلوس
(كارلوس (26
صديق يابوتشي يوشيفوسا
كـ-كارلوس؟
يقول عمّي يوشيفوسا أنّه صديق
جلبه من البرازيل
أخبريني، كيف بدا عمّي يوشيفوسا لك؟
ما قصدك؟
...ملامحه مثلاً، أو صوته أو ما استشعرتِه منه
حسناً، كنّا نلعب معه كثيراً
...لكنّه ذهب للبرازيل قبل دخولي المدرسة الابتدائيّة، لذا
أيمكن أنّ العمّ يوشيفوسا هو من
أردتِ منّي التحرّي في شأنه؟
أجل، رجع من البرازيل قبل ثلاثة أيام
لكنّه يبدو لي مختلفاً عن السابق
لمَ لا تريه لوالدك إذاً؟ أليس هو شقيقه الصغير؟
لا أستطيع
...تُوفي والدي يوشيتشيكا بالسرطان الشهر الفائت
بالـ-بالسرطان؟
أجل، تُوفيت والدتي قبل 15 عاماً
ومات كلّ أصدقاء عمّي يوشيفوسا باكراً لسوء الحظّ
لذا نحن الوحيدتان اللتان التقيتاه عدّة مرّات
لكن لمَ تشتبهين به؟
الميراث
!عزيزي
الجميع يشكّون
(يابوتشي هيديكاسو (41
(زوج هيرومي (صهر
بأنّ ذاك العجوز قد يكون مدّعياً
يسعى وراء ميراث أبيها
كان يمتلك كلّ الأراضي في هذه المنطقة، وميراثه كبير
قال المحامي أنّه ترك وصيّة
وأنّ كلّ من يتغيّب عن قراءتها
لن يحصل على ينّ واحد
متى ستُقرأ إذاً؟
العاشرة مساء الغد عندما ينتهي الحِداد
ما يعني أنّ علينا خلع قناع
(يابوتشي يوشيوكي (32
شقيق هيرومي
ذاك العجوز قبل ذاك الوقت
(يابوتشي كيكو (28
زوجة يوشيوكي
وإلّا ستتقلّص حصّتنا
ربما لن تتقلّص فحسب
(يابوتشي ماتشيكو (39
زوجة يوشيتشيكا الثانية
اعتماداً على محتوى الوصيّة، قد لا نحصل على شيء
بأيّ حال، علينا فعل شيءٍ قبل ليلة الغد
من أين انبثق هؤلاء؟
!يا إلهي
لا توجد أيّ صور قديمة؟
يبدو أنّ عمّي يوشيفوسا أخذها
كلّها معه عندما ذهب للبرازيل
أيمكن أنّ هذا هو؟
انظري، أنتِ وصديقتك في الصورة أيضاً
ماذا؟
!إنّه هو! الرجل في المنتصف
!إنه العمّ يوشيفوسا بلا شكّ
لكنّه يافع جدّاً فقد لا تفيدنا
كما أنّه يرتدي قبعة
!لكن يُعيد لي هذا الذكريات
!إنّها من بطولة البلدة لكرة القاعدة
أتذكرين؟ تأذّت رجل عمّي في البطولة
بعدما أصابتها مسنّنات حذاء أحد الراكضين
صحيح، نُقل للمشفى وتلقّى عدّة غرز
ألا يُفترض أنّ الندبات باقية إذاً؟
!هيرومي! بالتوفيق
...أجل
عمّي، هل تريد شاياً؟
...شكراً
!مؤلم
...آسفة! سأنظّف فوراً
!ليست موجودة
!الندبة ليست موجودة
!ماذا؟
ندبة؟
أتقصدين هذه؟
أصابني راكض عندما اندفع بمسنّنات حذائه
على القاعدة الأولى
في مباراة كرة قاعدة قبل ثلاثين عاماً
ماذا؟ لديه ندبة
أي أنّه الحقيقيّ
اشتبهتم بي بالفعل إذاً؟
!كان أخي محقّاً! لا أحد مُحترم هنا
!أصبتُ بجلب كارلوس معي
أصبت؟
!إنّه حارس شخصيّ عيّنتُه في البرازيل
...حا
حارس شخصيّ؟
لمَ قد تحتاجه؟
بالطبع سأعيّنه، خصوصاً بعد تلقّي رسالة كهذه
،لا ميراث لك"
"إذا كنت تقدّر حياتك فلا ترجع
!حـ-حياتك؟
متى وصلتك هذه الرسالة؟
قبل شهر، أُرسلت لمنزلي في البرازيل
لم تتضمن اسم المُرسل بالطبع
لم أهتمّ بميراث أخي، لكنّي أردت رؤية أوجه
السُذّج اللذين أرسلوا رسالةً كهذه
السُذّج؟
!هيّا، إذا انتهيتم فاخرجوا من هذه الغرفة
يا عمّ، هلّا علّمتني رموز الكانجي؟
رفضت أمّي مساعدتي
...أنت يا شين
!أقصد، يا كونان-تشان
كيف تكتب "عام جديد سعيد"؟
!أ-أعسر؟
أرأيتِ ذلك يا أختي؟
أجل، لكنّي لا أذكر إذا كان
عمّي أعسر أم لا
أتذكرين يا يوكي-تشان؟
البتّة
،لكنّه يحمل الندبة على ساقه
فأظنّه العمّ يوشيفوسا نفسه
كلا، ربما سمع من أحدهم
ولجأ لندبة قديمة في ساقه
صادف أنّه أُصيب بها
ذاك العجوز مزيّف إذاً؟
أظنّه حقيقيّاً
انظروا لصورة العمّ يوشيفوسا
التي وجدناها في السقيفة
أترون؟ يرتدي قفّازه على يده اليمنى
مما يُثبت أنّه أعسر
...معك حقّ
كما أنّ خطّه نفسه
خطّه؟
وجدتُ هذه البطاقة البريدية مع الصورة
عام جديد سعيد
بطاقة تهنئة بالعام الجديد أرسلها
العمّ يوشيفوسا عندما كان في البرازيل
انظروا، خطّه مطابق للتي كتبها قبل قليل
أيمكن أنّك طلبت منه كتابة
الرموز كي تتحقق من هذا؟
،كما يُتوقع من ابن كودو يوساكو
مؤلف روايات التحرّي المشهور عالمياً
!إنّه ابني! ابني أنا
...حسناً
ماذا؟
لا يزال البئر القديم موجوداً هنا؟
...حتّى بعد تلك الحادثة
أجل
حادثة؟
سقطت أمّي فيه وماتت
اختفت فجأةً في إحدى الأيام قبل 15 عاماً
في يومٍ غزير الثلج
بحثنا عنها جميعاً، لكنّنا لم نجدها
،وفي الصباح التالي، عندما كنّا على وشك الاتّصال بالشرطة
وجدناها ميتةً في البئر
،كنّا سنزيل البئر بما أنّه خطر
لكن طلب أبي إبقاءه حتّى يفارق الحياة
كيلا ينساها
لذا يوجد سور حوله؟
ثبّتُه بنفسي، كيلا يسقط أحد مُجدداً
لكنّ المشكلة ظهرت في الجنازة قبلها
في الجنازة؟
أثار أخو أمّي جلبةً فجأةً
!وادّعى أنّ أحدنا أسقطها
ماذا حصل في الواقع؟
كان السبب شجرة الكاميليا
التي زرعها عمّنا كهديّة زفاف لوالدينا
الكاميليا؟
يقصد الساسانكوا بجوار البئر
وقفت أمّي على طرف البئر لقطف زهرة، لكنّها انزلقت
أرادت أن ترينا إيّاها، فقد كانت تحبّ تلك الأزهار كثيراً
،نادراً ما تفتّحت في شتاء ذاك العام
وكانت أمي تنتظرها بشوق
...وجدناها تحمل زهرة كاميليا في قبضتها، لذا
لكن في النهاية، رفض أخوها تقبّل الأمر
أخبريني، ما الذي يفعله الآن؟
لا أدري
كان كبيراً في السنّ وقتها، فلعلّه تُوفي
مهلك، إذا كان حيّاً فألن يحصل
على نصيب من الميراث بدوره؟
لا تقلقا، لن يملك نصيباً بالقانون
ليس صحيحاً بالضرورة
قد يتلقّى جزءاً إذا كان ذلك
مذكوراً في وصيّة زوجي
ماذا إذاً؟ قد يظهر قبل العاشرة ليلة الغد
عندما ستُقرأ الوصيّة؟
!ماذا؟
صحيح، إذا كان على قيد الحياة
فسيأتي هنا بلا شكّ
كما يبدو أنّه لا يزال يكنّ ضغينةً
تجاهكم لخمسة عشر عاماً
رغم أنّ لا علاقة لي بذلك بالطبع
بما أنّي لم أكن جزءاً من
هذه العائلة عندما تُوفيت
صحيح، سأذهب لحفلة ما بعد الزفاف
لإحدى الصديقات الآن
أترك الباقي لك يا هيرومي-سان
حسناً يا أمّي
!مـ-من أنت؟
ما الخطب؟
!كان أحدهم هناك
شخص مريب يسترق النظر
!وراء تلك البوّابة الخشبية
لا أحد هنا
ربما كنت تتخيّل يا فتى
غريب... أنا متأكّد أنّي رأيت أحداً
لا يروقني هذا، أيمكن أن ذاك الشخص
هو أخوها في الواقع؟
آسفة على مضايقتك بالمبيت هنا
!وجعلك تطهين وجبةً كهذه
لا بأس، وجبات القدر الساخن
تكون ألذّ بتشاركها
تقولين ذلك وأنتِ جلبتِ معك غيار ثياب
...كنتِ تنوين المبيت من البداية حتماً
ماذا؟ أقلت شيئاً يا كونان-تشان؟
...لا، لا شيء
من قد يتّصل في هذا الوقت؟
نعم؟
هيرومي-سان؟
أمّي! ما الخطب؟
تذكّرت، نفد منّا الحطب للحمّام
أجل، لذا خطر لي أن نمتنع
عن الاستحمام الليلة
!أمّي؟
!ماتشيكو-تشان! لنشرب معاً
توقّف! أنا على الهاتف
،بالمناسبة
أحضرتُ حطباً للحمّام هذا الصباح
وتركته عند السقيفة
حسناً
!أعتمد عليكِ إذاً
يبدو أنّ أمّي غارقة في الثمالة
تترك نفسها طليقة ونحن لا نزال نرثو أبي
عجباً، قدر ساخن للعشاء الليلة؟
يمكنني الاطمئنان الآن
الاطمئنان؟
لن يكون عليّ طلب تذوّق الطعام
من كارلوس حذراً من السمّ
!عمّي
!لا بدّ أنّ الرسالة كانت مقلباً فحسب
أتمنّى ذلك
كيف الماء يا يوكي-تشان؟
!مناسب
لكن، حمّام قدر في هذه الأيام؟
أين المشكلة؟ له رونقه
أخبرني يا شين-تشان، أتريد الاستحمام معي
مثل الأيام الخوالي؟
سأمتنع
هلّا أخبرتِ عمّي بأنّ الحمّام جاهز؟
صحيح، كان يحبّ الاستحمام
دائماً من يستحمّ بدايةً أيضاً
أتعتقدان أنّ هذا الحمّام الصغير
سيتّسع للعمّ وكارلوس حقّاً؟
لا يمكن
،استحمّ العمّ يومياً مُذ قدومه
لكنّ كارلوس بقي في المنزل دوماً
ماذا؟ يستحمّ بمفرده دون حارسه الشخصيّ؟
فهمت، يراقب كارلوس الجميع
بينما هو يستحمّ
إذاً، أعتمد عليك يا كارلوس
أجل؟ أمّي؟
كيف الأمر؟ وجدتِ حطب الحمّام؟
أجل، عمّي متّجه للاستحمام الآن
هكذا إذاً
لا أزال في الحفلة الآن، لا أظنّني سأرجع
حتّى بعد الحادية عشرة
آسفة على الطلب، لكن هلّا أدفأتِ الحمّام حتّى حينها؟
حسناً
!كان ذلك حمّاماً منعشاً
سأدخل أنا تالياً
وأنا بعدك إذاً
كيف كان الماء؟
باردٌ قليلاً وفقما أظنّ
يجدر بي إعادة تسخينه إذاً
أجل
شكراً على عملك
خذي راحتك
يا إلهي، تستحمّ مع ران-تشان لكن ليس معي؟
!ما الأمر يا هيرومي؟
كـ-كان هناك رجلٌ غريب بنظّارات
!شمسية وراء البوّابة
!كان ذلك الشخص موجوداً إذاً
!انظروا! ألا يبدو ذاك الدلو غريباً؟
ماذا؟
!انظروا! دلو البئر مرفوع
يبدو أنّ هناك شيئاً عالقاً به
!لنرفعه
!إنّه ثقيلٌ جدّاً
...واحد، اثنان
!أ-أمّي
لـ-لمَ حصل هذا؟
أيمكن أنّها قفزت في البئر وانتحرت؟
!كلا، يوجد أثر طعن في صدرها
!هذا سبب الموت
ما-ماذا؟
أيعني ذلك أنّ أحداً هنا فعلها؟
!لا-لا يُعقل
أخبروني، كان اتّصال ماتشيكو-سان الأخير
عند التاسعة تقريباً، صحيح؟
أجل، من قاعة حفلات الفندق بالقرب من المحطّة
دخلتُ الحمّام قبل عشر دقائق
أغادر أحدٌ الغرفة بينما كنتُ في الحمّام؟
كلا، لا أحد
إذاً، لا يمكن أنّه كان
أحد الأشخاص هنا
ستحتاج ساعةً على الأقل بالسّيارة
من الفندق عند المحطّة لهذا المنزل
،أي أنّه بينما كنتُ في الحمّام
رجعت وقتلها أحدهم وألقاها في البئر
،رغم أنّها ستكون قصّة أخرى لو اشتبهتم بي
مع أنّي التقيتُها لأوّل مرّةٍ اليوم
من الفاعل إذاً؟
أيمكن أنّه الرجل المشبوه بالنظّارات الشمسية
الذي رأيتِه قبل قليل؟
لكن لمَ قد يقتل أمّي؟
!يوجد شيءٌ في جيبها
ماذا؟
...هـ-هذه
!زهرة كاميليا
إذاً... الشخص الذي رأيتُه
...قبل قليل كان حقّاً
...الرجل من 15 عاماً
الضحيّة هي يابوتشي ماتشيكو-سان، 39 عاماً
،أنتِ متأكّدة أنّها الزوجة الثانية ليوشيتشيكا-سان
مالك هذا المنزل الذي فارق الحياة الشهر الفائت؟
أجل
محقّق يامامورا
،لم نجد سلاح الجريمة بعد
لكن يبدو أنّها ماتت نتيجة نزيف
الدماء بعد طعنة في الصدر
هـ-هكذا إذاً؟
المحقّق يامامورا
أيمكننا قول أنّ الجثّة اُكتشفت بعد
العاشرة ليلاً بقليل؟
أجل
...وجدنا ارتفاع دلو البئر غريباً، فعندما سحبناه
اكتشفنا جثّتها في البئر
المعذرة، أهناك خطبٌ ما؟
لـ-لا! أصابتني قشعريرة عندما
...تصوّرتُ الأمر فقط
إذاً، هذا يعني أنّ القاتل كان أحدكم الثمانية
الذين كانوا هنا في ذاك الوقت؟
!تـ-تمهّل قليلاً
ذهبت أمّي لحفلة ما بعد الزفاف لإحدى
صديقاتها في الفندق بجوار المحطّة
!واتّصلت بنا من هناك عند التاسعة
،حتّى لو غادرت بالسيّارة بعد المكالمة فوراً
لن تصل هنا حتّى بعد العاشرة
كنّا جميعاً في الغرفة نفسها
بين العاشرة ووقت اكتشاف الجثّة
!فيستحيل أنّنا ارتكبنا الجريمة
صحيح، كنتُ الوحيدة التي لم تكن معهم
بما أنّي كنت أستحمّ
!ماذا؟! أ-أنتِ القاتلة إذاً؟
كلا، التقيتُ الضحيّة ماتشيكو-سان
!لأوّل مرةّ اليوم فقط
صحيح يا كونان-تشان؟
أجل
إنّها الحقيقة! كانت يوكيكو تعيش خارج البلاد
وأتت اليوم بعدما صادف أن طلبتُ قدومها
...يوكيكو"؟ لحظة، أيمكن أنّك تلك"
!الممثلة، فوجيميني يوكيكو-سان؟
أ-أجل
!رائع
كنتُ أشاهدك أسبوعياً في مسلسل
!قصّة الشرطيّة الخطيرة" التي كنتِ بطلتها"
!ألهمتِني بالانضمام للشرطة
!عجباً
هذا يجعلك أكثر إثارة للشبهة
ماذا؟
فأنتِ بارعة في استعمال المسدّسات والسكاكين
!كان ذلك في المسلسل فقط
هل سيكون الأمر على ما يرام
مع هذا الشرطيّ؟
أخبريني، أكانت ماتشيكو-سان
حقّاً من اتّصلت؟
أجل، كانت هي
فقد استجابت للمحادثة، وسمعتُ الأصوات في الحفلة
!رأيتِ؟ أنتِ الوحيدة القادرة على ارتكاب الجريمة
...أخبرتُك
!يوجد شخص آخر مثير للريبة
كان يتسكّع في المكان
شخص مريب يغطّي وجهه بنظّارات
شمسية وقبّعة ووشاح
شـ-شخص مريب؟
لا بدّ أنّه أخو أمّنا التي تُوفيت قبل 15 عاماً
حاولت اقتطاف إحدى أزهار الكاميليا تلك
وانزلقت وسقطت في البئر
لكنّه مُقتنع أنّ أحدنا دفعها
لكن مثل حالي، لم تكن ماتشيكو-سان
من أفراد العائلة قبل 15 سنة
فلمَ يقتلها؟
لا أدري
كان المكان مظلماً هنا، فلعلّه اعتقدها شخصاً آخر
لم يُحسم أنّه كان الرجل
...بالنظّارات الشمسية بعد
قد يكون
أترى؟ زهرة الكاميليا هذه
زهرة من تلك الشجرة؟
كانت في جيب صدر هذه السيّدة
لمَ تهلع؟
ألستَ محقّقاً في قسم جرائم القتل؟
...فـ-في الواقع، هذا أوّل تحقيقٍ لي
الزكام منتشر بين أفراد قسمنا
...فكنتُ الوحيد المتوفّر
...لذا لستُ معتاداً على الجثث
هكذا إذاً
بـ-بأيّ حال، لإيجاد وقت عودة
الضحيّة الدقيق للمنزل
عليّ إيجاد سيّارة الأجرة التي
استقلّتْها من الفندق
سيّارة الأجرة؟
غادرت أمّي بسيّارة العائلة
سـ-سيّارة؟
رأيتَ السيّارة في الفناء، أليس كذلك؟
كلا، لم أرها
السيّارة ليست هنا
غريب، كانت تُركن هنا دوماً
أين ركنت أمّي السيّارة؟
،كانت تشرب ساكي في الحفلة
فلعلّها تركت السيّارة ورجعت بسيّارة أجرة، صحيح؟
...أجل
!محقّق يامامورا
أجل؟
وجدنا سيّارةً في الغابة وراء المنزل
فـ-في الغابة؟
لمَ توجد هناك؟
إ-إنّها سيّارتنا! لكن لمَ هي في الغابة؟
ربما نوى القاتل استعمالها، لكن غيّر رأيه؟
لعلّ الوقود نفد من أمّكم أو واجهت
مشاكل في المحرّك في طريقها
فرجعت للمنزل مشياً، حيث كان ذاك
!الرجل ينتظر لطعنها
هذا غريب، محرّك السيّارة يعمل
بلا مشاكل، والمفتاح داخلها
كما أنّها مزوّدة بنقود، ولا يبدو أنّ أيّاً
من الإطارات مثقوب
كما علبة الكاسيت الفارغة هذه تثير الفضول
لا أرى محتواها بأيّ مكان
لا يوجد سوى هاتف خلويّ في المقصورة
!أنتما
بأيّ حال، ستنامون جميعاً الليلة تحت حراستنا
كما أنّ ذاك الرجل المريب
قد لا يزال في الخارج
يا إلهي، علينا النوم في نفس الغرفة مع أفراد شرطة؟
هذا فظيع
أخبرني يا شين-تشان
لأيّ حدٍ عرفت؟
لا أدري
!أخبرني
سأُتّهم بأنّي القاتلة إذا تركنا الأمر
!لذاك الشرطيّ الفاشل
لا تزال هناك الكثير من الألغاز
،بالإضافة للرجل ذي النظّارات الشمسية
،هناك السيّارة المتروكة في الغابة
،وعلبة الكاسيت الفارغة
وأكثر ما يثير الفضول هي الجثّة
التي رُبطت بحبل البئر
،رغم أنّها كانت مخفيّة في البئر
كان كذلك كأنّه أراد اكتشافها
صحيح، هناك الكثير من الألغاز المتناثرة
ماذا؟
أكان باب ذاك المستودع مفتوحاً قبلاً؟
لا أدري
!ا-انتظر
!انتظر يا شين-تشان
هيّا، لنرجع للغرفة وننم
!بسرعة يا شين-تشان
!محقّق يامامورا
أجل، أجل؟
!وجدنا سلاح الجريمة في البئر
!ماذا؟
سكّين إذاً؟
تأكّدوا من مطابقتها للطعنة
على جثّة الضحيّة
!حاضر
ما ذاك الفينيل؟
إنّه معطف مطر نسائيّ
كانت السكّين ملفوفةً به لسببٍ ما
معطف مطر؟
!كلا، لا يمكنك! الدخول للمصرّح لهم فقط
ما الخطب؟
...دخل هذا الرجل
!أخبرتك أنّي المحامي
محامي؟
محامي عائلة يابوتشي
أتيتُ لقراءة وصيّة يوشيتشيكا-سان
المُتوفى الشهر الفائت
...حـ-حسناً
حان الوقت أخيراً
!ماذا؟ نؤخّر قراءة الوصيّة؟
أجل، لم يُقبض على القاتل بعد
ولم ننته من تفتيش المنزل
يُفترض أن تؤجل القراءة
!لا تعبث معنا
!أتملك حقّ تحديد ذلك؟
كلما زاد الطمع زاد الصخب
!ماذا؟
!أيّها العجوز! لا تكن بهذه الفظاظة
!أتفهم؟! أنت مجرّد مزيّف بأيّ حال
هل الألم هو السبيل الوحيد لتفهم؟
!عـ-على مهلكما
ما رأيكما بهذا إذاً؟ سنحضر نحن
الشرطة قراءة الوصيّة إذاً، اتّفقنا؟
!هيّا، لنكن على وفاق
...كـ-كانت تلك
جوجوتسو برازيلية
كما أنّه بارعٌ بها
أيعني ذلك أنّ كارلوس أبرع منه حتّى؟
،لكن إذا كان بارعاً في حماية نفسه لذاك الحد
فلمَ قد يعيّن حارساً شخصياً؟
لا أدري، لعلّه من باب الحيطة
ستتمّ الآن قراءة وصيّة
يابوتشي يوشيتشيكا الراحل إذاً
أطلب منكم الإنصات بصمت
ما الخطب؟
ماذا؟ ما هذا الصوت؟
لمَ مسجّل الأشرطة هذا؟
سجّل يوشيتشيكا-سان شريطاً بصوته
مع وصيّته الخطيّة
ماذا؟ لا صوت
مهلك، أليس ذلك زرّ التسجيل؟
!أوقفه بسرعة
!انخفض
!انتبه
!ما كان ذلك؟
!الـ-الخزانة! خرج سهم من تلك الخزانة
!ماذا؟
...هـ-هذا
!مـ-مسدّس قوس
...وهذه الساعة
...جـ-جهاز مؤقت
...كان مضبوطاً على الإطلاق في وقت محدّد إذاً
مـ-من قد يفعل ذلك؟
من نصب هذا؟
لا بدّ أنّه كان ذاك الشخص الذي
!هرب من البوّابة البارحة
بافتراض أنّه أخو أمّي التي
...تُوفيت قبل 15 عاماً حقّاً
...وأنّه يكنّ الضغينة تّجاه عائلتنا، عائلة يابوتشي
فهمت
استغلّ تجمّعنا هنا لجلسة قراءة الوصيّة
ونصب مسدّس القوس والسهم هناك
أيعني ذلك أنّه كان
بمقدور أيّ أحد فعلها؟
لا، لا يبدو ذلك
!كونان-كن
فلتنظروا للغرفة في الجانب الآخر
التي اخترق السهم حائطها
أترون ثقوب الأسهم العديدة على التاتامي؟
إنّها دليلٌ على إجراء الفاعل
لتجارب إطلاق سلفاً
كي يصيب الشخص الجالس في ذاك المكان
حُدّد سلفاً أنّ قراءة الوصيّة
ستكون في تلك الغرفة من البداية، صحيح؟
نـ-نعم
ذلك دليلٌ أوضح إذاً
لكن يا فتى، لا يمكنك معرفة
من سيجلس هناك
بلى
"صُوّب السهم نحو "مقعد الرئيس
المخرج
مقعد الشرف
الأبعد مسافةً عن المخرج
المقاعد المتواضعة
حيث سيجلس أكبر الأشخاص سنّاً بالطبع
...أي أنّ الشخص الذي نصب القوس
كان يستهدفك من البداية
يا عمّ يوشيفوسا
أي لا يزال هناك معتوهٌ آخر يحاول
سلب حياتي؟ لتحمني السماء
لكن أليس هناك احتمالٌ آخر؟
ماذا لو كان العمّ
من نصب السهم بنفسه؟
لا أظنّ ذلك، فقد تفاداه بالكاد
بعد استجابته لصوت كونان
!انخفض
أي أنّ كلّ هذا من تدبير ذاك الشخص
المريب بالنظّارات الشمسية؟
أجل، إنّه احتمالٌ عالٍ
...المعذرة... آسفٌ على المقاطعة
لكن ألا علينا إيقاف ذاك المسجّل؟
!كلا! تركتُه على وضعيّة التسجيل
!أنت! هل مُحيت وصيّة أبي كلّها؟
!أيّها الوغد
!تبّاً، تبّاً
وضعتُه على الجانب ب
بدل الجانب أ عن طريق الخطأ
مما يعني أنّ التسجيل كان
!على الجانب ب
!الوصيّة سليمة على الجانب أ
...يا إلهي
!فلتسمعنا إيّاها سريعاً إذاً
اهدأ رجاءً، سأعيدها للبداية الآن
بأيّ حال، لا أظنّنا سنتمكن
من حلّ هذه القضيّة
دون معرفة هويّة ذاك الشخص المُريب
أجل، لكنّي شكّلتُ صورةً واضحة
لهويّة من نصب القوس
لا بدّ أنّه ذاك الشخص
أ-أتقصد أنّه في هذه الغرفة؟
أجل
!من؟ من؟ أخبرني
لا يمكنني، لا تزال هناك الكثير من الألغاز
فلا أستطيع التعجّل بالاستنتاج
تلميح فحسب إذاً؟
!كلا
هكذا إذاً
!لا يهمّ إذاً، سأكتشفه بنفسي
!مهلك! لا تستائي يا أمّي
!محقّق يامامورا
وجدنا شريط كاسيت مُريب
!بالقرب من فرن الاستحمام
ماذا؟ شريط؟
اسمعوا جميعاً! ابقوا في هذه الغرفة
!حتّى أرجع رجاءً
ما-ماذا؟ أين يوكيكو-سان وذاك الفتى؟
خرجا للتوّ
ماذا؟
انتظرا، انتظرا! لا تتجوّلا
!من تلقاء نفسيكما رجاءً
إذاً، أين كان ذاك الشريط؟
أ-أجل، كان بين الحطب
هذا غريب
جهّزت هيرومي الحمّام، لكنّها لم تذكر
شيئاً عن شريط
إضافةً لذلك، تلقّينا اتّصالاً من فريق التحليل
وأبلغونا عن أمرٍ غريب
أمر غريب؟
وجدوا بصمات الضحيّة ماتشيكو-سان
ودمها فقط على سلاح الجريمة
ولغرابة الأمر، يبدو أنّها كانت تمسك به
كسكّين بناءً على بصماتها
كـ-كسكّين؟
أجل
ذلك غريبٌ بالفعل
،إذا أمسكت بالمقبض بعدما طُعنت
فيُفترض أنّ الآثار مقلوبة
لو وُضعت السكّين في يدها
،كي يبدو انتحاراً
لكان قلبها سيكون منطقياً أيضاً
إضافةً لذلك، اتّصلتُ بالفندق الذي
ذهبت له الضحيّة قبل مقتلها
وماذا وجدت؟
يبدو أنّها ذهبت هناك بالفعل، لكنّهم لا يعرفون
متى غادرت بالضبط
بالمناسبة، قالت هيرومي كلاماً غريباً
بأنّ الراحلة ماتشيكو-سان أخبرتها أنّها
سترجع بعد الحادية عشرة للبيت
فلمَ رجعت بعد العاشرة؟
!انتظر
باستعمالك هذا الباب، ستخرج من الحمّام للفرن مباشرةً
وهذا الفرن بجوار البئر
!حيث أُخفيت الجثّة
...مما يعني أنّ ذاك الشريط
أيمكن؟
بأيّ حال، لنسمع ما على الشريط
ما الذي تفعلينه يا أمّي؟
أخبرني
قلتَ أنّ ذاك الشخص بالنظّارات الشمسية
كان يراقب من هذه البوّابة، صحيح؟
أجل، رأته هيرومي-سان يهرب عبرها أيضاً
ماذا؟ أوجدتِ شيئاً؟
لا شيء
!أسرعا! ارجعا للغرفة
!هيّا، لنذهب لسماع ما على الشريط يا صغيري كونان-تشان
!كفّي عن الكلام هكذا
!ماتشيكو-تشان! لنشرب معاً
هذا من الحفلة التي ذهبت لها أمّي
أكان هذا الشريط عند الفرن حقّاً؟
أ-أجل
كما ظننت، هذا يوضّح كلّ أفعال
!ماتشيكو-سان الغريبة
!وقاتلها كان الشخص الذي تفوّه بأمرٍ غريب
أمّي، سأحتاج مساعدتك
وجدتُ الفاعل
سأشرح استنتاجاتي بصوتك، فطابقي كلامي فحسب
كلا
لا تقل ذلك وأنت قد رفضت
إخباري بأيّ شيء قبل قليل
إذا أردت فعل ذلك، فافعله بمفردك
!لأنّي أعرف شيئاً تجهله يا شين-تشان
!ما-ما ذلك؟
من يعلم؟
لا يهمّ، لا تعترضي طريقي فحسب
حسناً، لنستمع لشريط الوصيّة حالياً، ما رأيكم؟
أجل
حـ-حضرة المحقّق؟
ذلك ما أودّ قوله، لكن يمكن تأجيل الوصيّة
لحين انتهائي من شرح استنتاجي
بعدما أكشف هويّة الفاعل وراء الحادثتين هنا
ما-ماذا؟
لنبدأ بالحادثة الثانية حيث
صُوّب مسدس القوس الخفيّ
نحو السيّد يوشيفوسا
مهلك، ألم يكن الشخص بالنظّارات
الشمسية وراء ذلك؟
،ظننتُ ذلك أيضاً
حتّى سمعتُ شخصاً يتفوَه بشيءٍ معيّن
شيء معيّن؟
لمَ لا نستمع إذاً؟ فيُفترض أنّه موجود
على الجانب ب لشريط الوصيّة
حضرة المحامي، شغّله رجاءً
...لا-لا يُعقل
لـ-لنشغّله إذاً
!انخفض
!انتبه
!ما كان ذلك؟
!الـ-الخزانة! خرج سهم من تلك الخزانة
!ماذا؟
!مـ-مسدّس قوس
ما في هذا إذاً؟
ألا تجدون الأمر غريباً؟
كما تعلمون، السهم الذي أُطلق من الخزانة
عبرَ الغرفة بلمح البصر
اخترق الحائط وغادر مجال نظرنا
مع ذلك، ميّزه شخصٌ ما بدقّة على أنّه سهم
قبل أن نفتح الخزانة ونكتشف
أنّه مسدس قوس حتّى
لمَ ذلك؟
...أ-أيمكن؟ كيكو، أنتِ
صحيح، السبب بسيط
من نصبت مسدّس القوس ذاك
!كانت أنت يا كيكو-سان
!ماذا؟
لـ-لكن لا يكفي ذلك لإثبات
...أنّ كيكو هي الفاعلة
!صحيح، أنا من نصبته
في اليوم الذي رجع فيه العمّ يوشيفوسا
...كـ-كيكو
أوقعتنا في دين، وأخفيتُ الأمر عنك
كان مقداراً كبيراً، وبفائدة متزايدة حتّى
ظننت أنّ بحصولي على
،حصّتي من الميراث
سأستطيع دفعه كاملاً دون أن تعلم عنه
لكن عندما سمعت أنّ العمّ رجع
من البرازيل، فقدتُ رشدي
لم أنو قتله
أردتُ إخافته قليلاً بحيث يرجع للبرازيل فحسب
وجّهتُه بحيث يخطئ الإصابة حتّى
!لم أتوقّع أن يقترب منه لذاك الحدّ
لكن لا يهمّ، بما أنّك من قتلتِ أمّي
!ماذا؟
كان ذلك من فعلك أيضاً، أليس كذلك؟
!كـ-كلا! لم تكن تلك أنا
...لـ-لكن
!إنّها الحقيقة! صدّقوني
إنّها محقّة
من قتل ماتشيكو-سان
...وأخفى جثّتها في البئر
هو شخصٌ آخر
!ما-ماذا؟
!من؟
!من كان؟
هيّا، أصب باستنتاجك يا شينتشي
...الفاعل
سنشاهد
أجل
من قتل ماتشيكو-سان
...وأخفى جثّتها في البئر
!أنت! لا تخبرنا أنّه الرجل بالنظّارات الشمسية
إنّه أخو أمّنا الذي لا يزال
يلومنا على سقوط أمّنا
!في البئر قبل 15 عاماً
لديه الدافع، لكن أيمكنك تأجيل
كلامك لحين القبض عليه؟
كلا، إنّه مُتحرٍّ عُيّن للتحقّق من كون
السيّد بوشيفوسا هو نفسه أم لا غالباً
...تـ-تمهّل، إذا لم يكن هو القاتل فذلك يعني
...لا-لا يمكن
بلى، قاتل ماتشيكو-سان موجودٌ
في هذه الغرفة
مهلك! سمعتَ أنّها اتّصلت من الفندق
!عند المحطّة في التاسعة ليلة البارحة
،حتّى لو غادرت فور انتهاء المكالمة
ستصل هنا بعد العاشرة
كنّا جميعاً في نفس الغرفة هنا منذ
العاشرة، فيستحيل أنّ أحدنا القاتل
فكّروا بهذا الاحتمال
بعد الثامنة بقليل، أجرت ماتشيكو-سان
اتّصالها الأوّل من الحفلة
ثمّ غادرت القاعة فوراً
وبعد التاسعة، ركنت سيّارتها في الغابة
وشغّلت تسجيلاً من الحفلة
على مشغّل تسجيلات السيّارة
وأجرت اتّصالها الثاني
كي توهمنا أنّها لا تزال في الحفلة
كانت هي من قُتلت، فلمَ تصنع لنفسها حجّة غياب؟
لأنّ الواقع كان عكس المخطّطات
عكس؟
...عكس؟ ما قصدك
نوت ماتشيكو-سان استعمال حيلة
حجّة الغياب تلك لقتل شخص
لكنّها قُتلت على يده بدل ذلك
!ماذا؟
لسخرية الأمر، ساهمت حيلتها
في صنع حجّة غياب قاتلها
...معطف المطر الذي وجدناه في البئر
ارتدته سلفاً كيلا تصل دماء الضحيّة ثيابها
...وزهرة الكاميليا
كانت قد وضعتها في جيبها
كي تسقطها في مسرح الجريمة لاحقاً
فتجعله يبدو متّصلاً بالحادثة
قبل 15 عاماً
،أمّا الشريط على الحطب
فقد سقط منها في طريقها
،لهدفها الذي كان في الحمّام
أو سقط من جيبها بينما كانت
جثّتها تُنقل للبئر
أيّاً يكن، فقد خطّطت لحرقه في الفرن غالباً
وقعت الجريمة داخل الحمّام  على الأرجح
هناك، حتّى لو تناثر الدمّ
فيمكن غسله بسهولة
إذاً، من هذا الشخص الذي
!قتلها أوّلاً في الحمّام؟
كان هدف ماتشيكو-سان هو شخص
،معروفٌ عنه حبّه للاستحمام اليوميّ
والشخص الوحيد الذي كان
ترتيبه في الاستحمام ثابتاً
...أي
!أنت يا يابوتشي يوشيفوسا-سان
!عمّي؟ لا يمكن
وفقما أذكر، توجد في الجوجوتسو
...البرازيلية تقنية ما
،تلوي بها ذراع مُهاجم مسلّح بسكّين
وتجعله يطعن نفسه
عندما هاجمتك ماتشيكو-سان، لجأت لتلك التقنية دون تفكير
رفع نسبتها من الميراث كان دافعها غالباً
،لـ-لكن سيكون ذلك دفاعاً عن النفس
فلمَ أخفى العمّ الأمر؟
لأنّه تلقّى رسالتَي تهديد
أي لا يزال هناك معتوهٌ آخر يحاول
سلب حياتي؟
أشار ذلك لتعرّضه للهجوم سابقاً
من قِبل شخص آخر بوضوح
أي أنّ ماتشيكو-سان أرسلت رسالة تهديد بدورها
مثل كيكو-سان التي نصبت السهم
أفترض أنّه ربط الجثّة بحبل البئر
وجعلها سهلة الاكتشاف
كي يجعلها عِبرة للمُهدّد الآخر
أيّاً يكن، كان دفاعاً عن النفس في الأساس
هلّا اعترفت يا يوشيفوسا-سان؟
لا يزال ينقصك الكثير
!أنت! من تكون؟
!الرجل بالنظّارات الشمسية
!ماذا؟
شريط الوصيّة، الاستماع له سيوضّح كلّ شيء
أسرع
حـ-حسناً
:أقسّم ميراثي بين هؤلاء الأشخاص الستّة
،زوجتي ماتشيكو، ابنتي هيرومي، زوجها هيديكازو
،ابني يوشيوكي، زوجته كيكو
وكارلوس
!كـ-كارلوس؟! لمَ اسمه مذكور؟
أقسّم ميراثي بتساوٍ بين هؤلاء الستّة
هذا غريب! لمَ اسمك ليس
!موجوداً يا عمّي؟
ذلك طبيعيّ
فهذا المُسنّ هو الحارس الشخصيّ
الذي أتى من البرازيل
لحماية كارلوس
!ماذا؟
من يكون كارلوس إذاً؟
ابن يوشيفوسا-سان الحقيقيّ وامرأة برازيليّة
ا-ابن؟
لكن أيّها المتحرّي، أين اكتشفت ذلك؟
لا، لستُ متحريّاً
أنا مجرّد مؤلّف روايات غموض
!يوساكو-سان
!ماذا؟! أ-أبي
يوساكو-سان! لمَ أنت هنا؟
حسناً، بعض الأمور
لكن، أهذا الشخص ليس عمّنا حقّاً؟
!إنّه أعسر، وخطّ كتابته مُطابق
العالم مليء بالعُسر
من الطبيعيّ أن يتطابق الخطّ
فقد كان هذا المُسنّ
يكتب مكان السيّد يوشيفوسا
كان السيّد يوشيفوسا وهذا المُسنّ
صديقين يتشاركان مزرعة في البرازيل
،لكن عندما هبّ إعصار قبل 10 أعوام
أُصيبت ساق المُسن اليمنى
بينما فقد السيّد يوشيفوسا ذراعه اليسرى
مُذ ذاك اليوم، كان المُسن يكتب مكانه
تلقّى كارلوس نصيباً من الميراث
لأنّ السيّد يوشيتشيكا تعاطف
مع شقيقه الذي فقد مزرعته
ومات من مرض قبل نصف عام
كلّ ذلك مذكورٌ هنا
في كومة الرسائل التي كانت
في لوح مخفيّ في المخزن
لكن لمَ تظاهرت بأنّك عمّنا؟
أيمكن لسرقة المال؟
لو كانت تلك نيّته، لما أخذ دور شخص
حياته تحت التهديد
لو اكتشف الآخرون أنّ كارلوس
،هو ابن السيّد بوشيفوسا
كان ليتعرّض لاستهداف المُهدّدين بلا شكّ
لذا لعب المُسنّ دور السيّد يوشيفوسا
كي يحوّل هجمات المُهدّدين نحوه
والدليل على ذلك هو ترك المُسن لكارلوس
في الغرفة الأخرى بينما يذهب للاستحمام
لأنّ إيهام الجميع أنّه يراقبهم
سيكون أكثر أماناً له
،نوى المُسنّ الإمساك بالمُهدّد
لكن انتهى به المطاف بقتله
،رغم أنّه كان دفاعاً عن النفس
كان يجب أن يُقتاد للشرطة للاستجواب
لكنّه لم يستطع ترك كارلوس بما أنّه
لا يزال هناك مُهدّد آخر
جعل اكتشاف الجثّة سهلاً وأخفاها
في البئر لمعرفة ما إذا كان المحقّق
الذي سيأتي رجلاً واعياً أم لا
لكنّ من أتى كان محقّقاً مبتدئاً
غير جدير بالثقة
،لم يكن أمامه خيارٌ آخر
فقرّر المُسنّ البقاء صامتاً
حتّى قراءة الوصيّة
...فهمت
هل أخطأتُ في شيء
يا هيكسون تاناكا-سان، اليابانيّ البرازيليّ
من الجيل الثاني؟
كلّ شيءٍ كما قلت، لا خطأ واحد
،إذا سلّمت نفسك للشرطة
،سأعرّفك على محقّق ممتاز
إنّه أحد معارفي وشديد التعامل
.أجل، أعتمد عليك
أشعر أنّ بإمكاني الثقة بك
وصل المفتّش ميغوري بعد ساعتين
وُاصطحب تاناكا-سان وكيكو-سان
لمركز شرطة غونما
راقب كارلوس الضعيف في اليابانيّة
السيّارة ترحل بتعابير حزينة
،لكن أخبره أبي بالبرتغاليّة أنّه سيرجع قريباً
فأبدى بهجةً طفوليّة
،يبدو أنّه بغية حماية كارلوس
لم يخبره تاناكا-سان عن الميراث
أو عن كون هذا منزل عائلة أبيه
ثمّ، انتهى الليل الطويل
!ماذا؟ سمعت صوتي؟
أجل، أعطاني البروفسور آغاسا لاقط صوت
ينقل الأصوات من ربطة عنقك
ساعدني ذلك باستنتاجي
كنتُ لأعرف أنّ ذاك المُسنّ
ليس الحقيقيّ
!لو وجدتُ تلك الرسائل أيضاً
كلا، اكتشفتُ أنّه مزيّف
قبل قراءة الرسائل حتّى
!كيف؟
ندبة ساقه
لاعب القاعدة الأولى الأعسر كان
ليمتدّ من ساقه اليسرى
لكن ندبة ذاك المُسنّ كانت على ساقه اليمنى
بدا ذلك غريباً لي، ففتّشتُ المخزن
ووجدتُ تلك الرسائل
يبدو أنّ قوّة ملاحظتك لم تبلغ
!نصابها بعد يا شينتشي-كن
يا للتباهي
تحاول التصرّف بروعة بعدما أتيت تلاحقني
!أنا مجرّد مؤلّف روايات غموض"، أيّ هراء هذا؟"
أتحاول أن تبدو أكيتشي كوغورو؟
!يا للسخافة! لا أطيق هذا الرجل
يوكيكو
سنرجع
ما هذا؟ لا تهتمّ لمشاعر الآخرين
!سنرجع"؟ لا تقلّل منّي"
!ما الذي تفعله يا شينتشي؟! سنتركك هكذا
!حـ-حسناً
أيّاً كان، يبدو أنّ هذه القضيّة
والخلاف الزوجيّ قد حُلّا
!إلى اللقاء يا شين-تشان
انقل تحيّتي لران-كن
بالمناسبة، يجدر بك الانتباه من ران-تشان
...هناك ما ضايقني في ابتسامتها الأخيرة تلك
صحيح، الاستخفاف بالنساء سيقودك للألم
عجباً، تفهم إذاً؟
!إلى اللقاء
لا يمكن... لا يمكن ذلك، صحيح؟
...رجعت
للبيت
سمعتُ من البروفسور آغاسا
سـ-سمعتِ ماذا؟
،إذا كنت ستذهب لمنزل أحدهم وتبيت
!فاتّصل بنا وأخبرنا أوّلاً
ماذا؟
!كنتُ قلقة
اتّصلتُ بمنزل شينتشي باستمرار
!لكن لم يكن هناك أحد
...يا إلهي
...آ-آسف
...لا تخيفيني هكذا
!إبرة حقن! ما الذي تنوي فعله؟
...تبّاً! كلوروفورم
!ما حقنت النبيذ به كان سمّاً على الأرجح
!كيف تنوي استعماله؟
جريمة قتل نبيذ الوداع
في الحلقة القادمة من كونان